---
title: 了不起的盖茨比
top: false
cover: false
toc: true
mathjax: false
date: 2020-04-11 10:34:01
password:
summary:
tags: 影评
categories: 影评
img: https://cdn.jsdelivr.net/gh/zhishuangR/myImg@master/md/2020-04-11 11-53-25.jpg
keywords: 了不起的盖茨比
---

&emsp;&emsp;盖茨比——一个可怜、可爱、可敬勇士。

&emsp;&emsp;盖茨比的了不起，千金散尽博红颜笑，纸醉金迷为心中念。盖茨比本人是极其单纯的，出生不好，却仰望星空，渴望走出大山走向世界；出生不好，却爱上豪门爱女，命运捉弄赶赴战场；出生不好，却怀有梦想，他未来的每一步都在向那个女孩靠近。尼克说，他们所有人加起来都比不上你，是的，一个如此痴情一步一步走来怀有美好梦想并一步一步践行的人，他们是比不上的，纵然尼克知道，盖茨比的梦已经渐行渐远。在城堡里盖茨比对尼克说“你对过去的理解是错的”，那时尼克笑了笑，没有说话，盖茨比苦涩一笑，重复了一句“是错的”。尼克或许从那时开始认识到眼前的这个人和其他人是不一样的。盖茨比一直追寻的或许从来不是什么黛西，他爱着黛西，追寻着黛西，却在这之上追寻着更多或许不切实际的东西。就像尼克说的，如果盖茨比要求的只是拥黛西入怀，或许一切都不一样。最终，盖茨比终究还是带着伟大的美好的梦想一起破灭了，他等的电话没等到，他的葬礼，黛西没有来，甚至没有一束花，名门望流不见踪影，只有尼克——他唯一的朋友。尼克很庆幸，庆幸自己当面称赞了盖茨比。

> ​		I offer you whatever insight my books may hold. 
>
> ​		I offer you the loyalty of a man who has never been loyal. 
>
> ​		I offer you that kernel of myself that I have saved somehow – the central heart that deals not in words, traffics not with dreams and is untouched by time, by joy, by adversities. 
>
> ​		I offer you the memory of a yellow rose seen at sunset, years before you were born. 
>
> ​		I offer you explanations of yourself, theories about yourself, authentic and surprising news of yourself. 
>
> ​		I can give you my loneliness my darkness, the hunger of my heart.
>
> ​		I offer you everything I have, but you never came back.
>
> ​		What can I hold you with?

&emsp;&emsp;“美国梦”时代，纸醉金迷的享乐时代，尼克就是“美国梦”的一员，尼克帮人保守了两次秘密，第一次是汤姆邀请他参与的私人狂欢，在那儿他第一次尝试到了甜头，沉迷其中又置身事外，始终对其抱着一丝审视的心态，第二次是帮盖茨比保守秘密，不过稍有不同的是这次并没有沉迷其中，或者说这是盖茨比和汤姆的不同，就像汤姆对盖茨比说的“我们所有人都和你不一样，那是一种源自身体，源自血肉的不一样，我们流的血是不一样的”。的确，盖茨比所拥有的一切，所表现出来的种种行为迹象都是为了掩盖心里的伤疤，不过这并没有什么，他本就是如此，虽有欺骗，却也被大众认可，反观汤姆和黛西，一个花心出轨，为了自保漠视情人的遭遇，另一个也是出轨，肇事逃逸就罢了，最终盖茨比死后被盖上了原本是这两人的罪名，不求她为盖茨比做多大牺牲，盖茨比的葬礼，她一束花都没有，这太残忍了，是黄金时代造就了他们，还是本就如此？尼克生日那天，他说他失望透了，他当然失望了，他始终都是一个审视者，他怀抱梦想来到纽约，带着对这个城市的厌恶、恶心离去。

&emsp;&emsp;文学的尽头都或多或少牵扯到虚无主义，《雪国》中驹子的遭遇也好，盖茨比的遭遇也好，都是理想与现实冲撞下的无可奈何的事实，梦，总是那么遥远，却又不可或缺，可远观不可亵玩。



